heute ist der erste erste 2023
willkommen im neuen Jahr frohes neues
Jahr Leute viele von euch nehmen dieses
Datum auch als anders für eine besondere
Motivation man startet in das neue Jahr
mit neuen Plänen neuen wünschen und für
alle von euch die ihr Deutsch in diesem
Jahr besonders verbessern möchten und
jetzt gerade zum Jahresanfang eine neue
Motivation suchen haben wir heute mal
ein besonderes Video gemacht mit dem
besten Tipps und Tricks und Empfehlungen
zum Deutsch lernen und dafür haben wir
wieder Menschen auf der Straße gefragt
aber heute auch dass Easy German team
gefragt los geht's Nummer eins in der
Sprache Baden was ist die beste Methode
oder was ist vielleicht eine gute
Methode um eine Fremdsprache selber zu
lernen
ich glaube schon so Freunde zu haben
oder so jemanden zu kennen der eine
andere Sprache spricht und dann auch
dahin zu gehen finde ich schon wenn man
die Sprache hört und dann so sprechen
muss wenn man wie wie da gesprochen wird
das ist schon einfacher zu lernen was
würdest du aus deiner Erfahrung
empfehlen Rucksack auf dem Rücken und ab
ins Land
versucht möglichst im Alltag möglichst
schon Deutsch zu hören viel
und das halt auch dementsprechend Medien
in der in der Form halt direkt
aufzunehmen das ist Manuel du bist ja
jemand der sehr methodisch und geplant
vorgeht wie hast du denn Spanisch
gelernt
mit einer Vielzahl von verschiedenen
Methoden aber eine Sache die ich von
Anfang an wichtig finde ist in der
Sprache zu baden das heißt nicht baden
ja Baden sich richtig rein zu stürzen
wie in ein Swimmingpool und auch von
Anfang an Dinge zu konsumieren
auf der Sprache selbst wenn man sie noch
nicht hundertprozentig versteht also
nicht ganz am Anfang nur A1 Material
lesen hören anschauen sondern gleich am
Anfang Podcasts hören Radio hören Filme
schauen selbst wenn man nur zehn Prozent
versteht damit man ein Gefühl für die
Sprache kriegt Nummer zwei mit Büchern
lernen
welche Methoden haben sie angewandt um
endlich besser zu lernen also wichtigste
Methode war Filme in Englisch zu sehen
und äh Büchern Englisch zu lesen das war
der größte Schritt außerhalb der der das
Schulunterrichts was mir immer geholfen
hat ist auch lesen und zwar also ich
spreche sehr gut englisch aber wenn man
wirklich ein englisches Buch liest muss
ich viele Worte nachschauen und ich
schaue jedes Wort nach ist wunderbar ich
lerne ganz viel dabei so eine reiche
Sprache und Italienisch genauso was
würdest du empfehlen welche Bücher
welche Bücher zum Beispiel oder welche
Filme welche Musik also Bücher würde ich
tatsächlich in Richtung Kinderbücher so
was wie Erich Kästner habe ich jetzt mit
den kleinen mit meinem Neffen und es ist
eine einfache Sprache sehr fantasievoll
und ich habe das ganze Buch ich habe das
innerhalb von zwei Tagen weil ich es
auch so schön fand gerade jetzt zu der
Jahreszeit mit Weihnachten und allem das
Hotel im Schnee das würde ich sofort ich
glaube das Hotel im Schnee von Erich
Kästner genau das finde ich ganz toll
Chris wie lernst du denn Deutsch du
lernst ja immer noch Deutsch hast du
dann eine bestimmte Methode oder so ja
ich benutze jede Woche jeden Tag viele
Methoden aber eins dass mir sehr gefällt
ist
Bücher zu lesen ich lese sehr gerne
Bücher und was noch besser ist ist wenn
man auch gleichzeitig das Audio hören
kann also du hörst und liest dabei mit
genau ja nur du hast uns auch ein Buch
mitgebracht dass du unseren Zuschauern
empfehlen möchtest warum das Buch heißt
Kindergeschichten die Geschichten haben
die Form von Kindergeschichten sind aber
für Erwachsene sind total interessant
total verrückt ich garantiere ihr werdet
dabei auch weinen weil sie greifen sind
gleichzeitig sind sie sehr einfach
geschrieben und es gibt ein Audio Datei
wo der Autor von Peter Pixel sie
vorliest und er liest sie vor mit seinem
wunderschönen eine Spur von dem
schweizerischen Akzent da drin und es
ist ein ich liebe diese Geschichten und
ihr werdet sie auch lieben Chris du hast
uns auch einen konkreten Buchtipp
mitgebracht ja genau einer meiner
Lieblingsbücher ist
tatsächlich eine Serie von
Kurzgeschichten die heißen Dino lernt
Deutsch es gibt acht oder mehr
sehr kleine Bücher das hier ist vier ins
in eine Sammlung und die sind besonders
vor Leute die Deutsch lernen es gibt
nach jeder Kapitel einer Wortschatz und
es ist ja jeder Kapital ist ziemlich
kurz und
einfach geschrieben ja das ist meine
Empfehlung danke für deinen Tipp den
verlinken wir auch noch mal hier unten
Nummer 3 sich kleine Ziele setzen
was wären deine Tricks hast du schon was
ausprobiert hast du irgendwelche
Methoden
einfach vor allem auf Vokabeln
konzentrieren lieber konstant
dranbleiben als über eine kurzen
Zeitraum super intensiv lernen Manuel
Konsistenz ist etwas was auch wichtig
ist beim Sprachen lernen und die Frage
wie viel soll ich denn tun jeden Tag wie
regelst du das hast du dann genau einen
Plan ich mache jeden Tag 15 Minuten oder
ja das Wichtigste ist
kleine Ziele setzen die dann aber
wirklich einhalten und eine Mischung aus
Sachen die sein müssen und Spaß machen
ich hatte zum Beispiel beim Spanisch
lernen jeden Tag 10 neue Vokabeln lernen
jeden Tag 10 Minuten in der Grammatik
weitermachen und dann aber zum Beispiel
20 Minuten was lesen was mir auch Spaß
macht und dann zum Beispiel einmal pro
Woche einen Film auf Spanisch schauen
und dann das ganze tracken so dass man
solche streaks hat dass man wirklich
schaut ich habe schon seit 80 Tagen
keinen Tag verpasst mich motiviert das
total vielleicht euch ja auch
Nummer vier
Songtexte übersetzen und Mitsingen und
was hat dir noch beim Spanisch lernen
geholfen
zum Beispiel Lieder hören auf Spanisch
oder Serien gucken auf Spanisch mit
Untertiteln also tatsächlich bin ich
seit kurzer Zeit wieder
sehr begeistert von Deutschpop
ich finde es gibt sehr viele Deutschrap
Bands nicht nur deutsche sondern auch
österreichische österreichische zum
Beispiel schweizerische mit sehr
intelligenten Texten und ich glaube dass
durch Musik
gerade Musik die Spaß macht die berührt
das Sprachen lernen viel viel einfacher
ist ja gerade im Interview habt ihr
gehört mit Deutsch Pop lernen Erik du
hast auch mit Musik gelernt und hast da
auch einen Tipp dazu ja auf jeden Fall
das hat bei mir immer ganz gut
funktioniert das würde ich euch auch
gerne empfehlen das mal zu probieren mit
Musik
Sprachen zu lernen und ihr könnt damit
verschiedene Sachen tun ihr könnt
Songtexte zum Beispiel übersetzen und
ihr könnt die auch gerne mitsingen wenn
ihr sängerisch begabt seid dann spricht
da nichts dagegen und wenn nicht dann
ist es auch eine gute Methode das hilft
glaube ich ganz gut dabei sich neue
Wörter und Phrasen quasi einzuprägen und
eure Aussprache könnt ihr dann damit
glaube ich auch ganz gut trainieren wenn
ihr Mitsingen der Musik ist ja was sehr
eingängiges und man merkt sich glaube
ich dann auch die Wörter und Sätze die
da drin vorkommen besser
stimmt das ist ein guter Tipp hast du
denn jetzt auch konkrete
Musikempfehlungen zum Zuhören ja auf
jeden Fall ich habe zwei Stück sogar die
erste ist er für Fortgeschrittene
LernerInnen so Niveau C1 C2 das ist
einer meiner lieblings Sänger aus
Deutschland das ist Alligator und der
macht wirklich top Texte mit sehr viel
Ironie sehr viel Sprachspielen und ja
das ist relativ anspruchsvoll aber wenn
in der Herausforderung sucht dann ist
das ziemlich cool und die zweite Band
ist auch für Anfängerinnen und Anfänger
ganz gut geeignet ist eine Berliner Band
die heißt netto ist ein italienischer
Name sie machen aber deutsche Musik und
das ist ja Deutsch Pop ähm auf einem
Niveau das dann auch ja ich sag mal
Leute a2 b1 schon ganz gut verstehen
können gute Tipps und wir haben sogar
noch eine ganze Liste mit
deutschsprachiger Musik eine Playlist
hier bei YouTube die verlinken wir euch
gleich auch noch hier unten und Eriks
Musik die ist da auch drin
Nummer 5 reden reden
und hast du noch irgendwelche eigene
Methoden etwas was du mehr machst als in
der Schule vor allem weil Spanisch durch
ganz viel reisen und durch ganz viel
direkt mit Spanien sprechen also mit den
Muttersprachlern und keine Angst haben
einfach mit Fehlern reden und machen und
tun also ich kann eine kleine Anekdote
erzählen ja also ich spreche besser
Englisch als italienisch und als ich in
Italien war haben auf einmal alle
Freunde wenn man italienisch nicht
perfekt gewesen war angefangen mit mir
Englisch zu reden und dann habe ich
gesagt nee ich will das nicht sprecht
italienisch mit mir und irgendwann haben
gesagt ja und dann haben sie aber ganz
normal italienisch mit mir gesprochen
und nach einer Woche konnte ich wirklich
alles sehr gut verstehen also man muss
reden reden also auch selbst wenn es am
Anfang ganz ganz ruppig ist glaube ich
dass das das beste Mittel ist natürlich
braucht man ein paar Grundkenntnisse in
der gewissen Weise
aber dann geht's einfach nur darum viel
zu hören viel zu sagen und dann auch
Feedback zu bekommen mir hat mir hat
immer ein Bier geholfen dann hat das hat
die Zukunft
dann macht man sich weniger Gedanken ob
man Fehler macht oder nicht man spricht
einfach
rauert du hast noch einen Tipp um das
Sprechen zu üben ja einfach
laut sprechen und laut wiederholen und
alleine zu Hause wenn man
ja wiederholt wiederholt immer und
speziell vor ein Spiegel ja man laut
sprechen und laut wiederholen und
manchmal wenn ich etwa wenn ich jemand
höre direkt wiederhole ich laut die
Wörter und speziell auch beim Podcast
wenn ich höre wiederhole direkt und ja
das ist mein meinem Tode
Nummer 6 Fehler aufschreiben und
korrigieren was würdest du noch
empfehlen versuchen Briefe zu schreiben
mit anderen Freunde oder Personen die
sie einfach durchlesen können
korrigieren können ich finde wenn man so
ist detaillierte Feedback gerade man
schreibt ist viel hilfreich als nur die
ganze Zeit sprechen
Manuel welche konkreten Tipps und
Empfehlungen hast du noch mitgebracht
ich denke gerade wenn man schon ein
bisschen fortgeschritten ist dann
passiert es häufig dass ich so Fehler
einschleichen die man dann einfach immer
wieder macht und die einfach bestehen
bleiben und dagegen hilft ein
fehlertagebuch dafür braucht man nur ein
Notebook ein Notizheft und ein Stift und
ein Stift oder man macht das digital und
man schreibt sich die eigenen Fehler auf
sobald sie passieren dafür braucht man
natürlich jemanden der einen darauf
hinweist ein Tandem-Partner einen Lehrer
oder eine Lehrerin und dann schreibt man
seine Fehler auf und schaut dann jede
Woche welche Fehler habe ich
dokumentiert und achtet ganz spezifisch
drauf diese Fehler in Zukunft nicht mehr
zu machen also es ist ein konstantes
dokumentieren und dann wieder
reinschauen mache ich diesen Fehler noch
ja oder nein also sehr bewusst die
eigenen Fehler anschauen um quasi nicht
so stecken zu bleiben bei einem Level
was okay ist aber sich nicht weiter
verbessert
Nummer 7 easy German simulieren
ja du hast noch einen toptip du hast den
nämlich eine Methode überlegt wie man
easy German selbst simulieren kann
ja und zwar ist das natürlich angelehnt
an
easy German an unser Interviews auf der
Straße und zwar wir fahren jetzt nach
Mexiko und da habe ich mir gedacht ich
werde da spazieren gehen durch die Stadt
Mexiko und werde die Leute fragen zum
Beispiel nach der Uhrzeit so
Entschuldigung wie spät ist es gerade
und dann werde ich aber
mehrere Leute nacheinander Fragen und es
wird bestimmt eine gute Übung und ich
werde auch bestimmt ins Gespräch kommen
mit den Leuten ähm oder ich werde Fragen
Entschuldigung wie komme ich von hier zu
einer zu einem zum Bahnhof oder wo finde
ich hier eine ein Geschäft mit Gitarren
oder eine Apotheke ja und das würde ich
euch wirklich empfehlen wenn ihr in
Deutschland seid geht spazieren denk an
easy German was machen die Leute die
interviewen Leute und du musst sie nicht
interviewen aber du tust so als ob Du
etwas wissen wolltest von denen und ich
bin sie ich habe es noch nicht
ausprobiert aber ich bin sicher dass
wird nicht nur
lehrreich sondern auch für das wird euch
Spaß machen und ihr lernt irgendwelche
Leute kennen dabei
hoffentlich probiert das mal aus zum
Abschluss haben wir noch einen ganz
besonderen Tipp für euch denn wir machen
eine ganz besondere Aktion jetzt im
Januar für alle von euch die gerade in
dieser Konsistenz arbeiten möchten und
vielleicht jeden Tag einen kleinen
Schritt Richtung Deutsch und Deutsch
verbessern machen möchten Manuel was
machen wir im Januar wir machen eine 30
Tage Challenge bei der ihr jeden Tag
eine Aufgabe von uns bekommt eine kleine
Aufgabe von Karin eine kleine Aufgabe
von mir von Janosch mal von Easy und
dann machen wir diese Aufgabe zusammen
das kann was Kleines schreiben sein oder
was lesen oder ein Foto machen draußen
lasst euch überraschen und alles was ihr
tun müsst um dabei zu sein ist ein easy
German Mitglied zu werden und das ist
sowieso cool nicht nur im Januar denn
als Mitglied unterstützt ihr unsere
Arbeit wir können dann weiter unabhängig
arbeiten und jeden Tag für euch
produzieren und ihr bekommt regelmäßig
interaktive Übungen Transkripte und
Zugang zu einer exklusiven chatgruppe in
der wir mit euch schreiben genau in der
Gruppe machen wir auch unsere 30 Tage
Challenge meldet euch gerne an auf Easy
german.org/membership und wir sehen uns
in der Challenge wir freuen uns auf euch
ciao
[Musik]